---
layout: post
title: 自由的一年
---

明天就是5月份了，虽然米离开深圳已经快半个月了。但还是从明天算起吧。等我回到你的身边，总要选一个容易记得日子。

是的，我的生活又有了大的动荡，我从来不愿意安分守己，但是随着年龄慢慢的增长，总要为了一些理由妥协从而停留下来。我不知道米愿意离开我身边是出于什么考量。也许她也想要一段自己的人生，十七岁开始就和我在一起，陪我颠沛流离，从南方小镇到东北，回长沙，闯深圳。她也累了吧。究竟一年后是什么样子，谁都说不清楚，但我期盼你终于成长为一个周全生活的女子，使得我敢与你共度一生；也期盼我终于定下性子，奠基春秋霸业，看尽人间花事。

现今因为这突然空出来的一年，我能够得以从另一个角度审视自己。他们说，没把一个人的日子过好，怎么可能过好小两口的日子。

前面讲得胡言乱语，断断续续。没有表达好，总之，这可以看作是一个大的转折点。米回长沙这件事来说，算是我人生的一个转折点，在这一年可能发生很多事情，我也希望尽可能地磨砺我自己，这一年之后，我希望是幸福安定地一生。我们俩的。。。

那么，怎样去把这一年过得又价值呢，我觉得还是需要思考的。从前过得是有点随性。并不是不努力，只是缺少基石，很多东西只能随遇而安。现今虽然计算机技术也不算牛逼，但至少算是有了根本，真要一无所有了，还能靠这个混口饭吃。然后，说句大话，现在就是拼智商的时候了。

在这个黄金年纪，不是去拼就可以了，首先要想好自己想要什么，手里有什么资源，有什么优势和劣势。也就是规划好人生。

之前跟朋友讲过我的胸无大志。确实也没有什么拯救地球，解放人类的宏伟志向，没有那样的思想高度和境界。平生最想做的事情其实幼稚得紧，就是想尽可能的体验人生，体验每个社会阶层的生活。这屌丝日子咱算是体验够了，心酸。能不能体验下高富帅的生活就看我的造化了。但想要实现这种目标，就肯定要体验下。致富致富！
所以说，要实现目标，就得致富，然后用钱去买时间买空闲。

怎么致富呢？给人打工肯定实现不了我说的逍遥日子的，只能自己当老板了。所以，很简单的理由，3-5年的目标就定下来了，做一个可以偶尔摆脱俗事的老板，想想三十岁之前如果能够实现这一步，也算是领先大部分人了。这种目标估计大部分人都有吧，看书上说，目标一定要制定的清晰可行。那就清晰一点，要选择一个行业，要选择一个职能，其实公司和个人是差不多的，区别只是舞台。当你作为个人在公司里面承担起一颗螺丝钉的责任的时候，也就说明你事业稳定，挺好的；作为公司也是，如果在行业在社会的流水线上承担起一定的职能，堪称螺丝钉的话，那这个公司也就稳定了。

现在让我选择行业，还差得远，不过根据我的理解，衣食住行这是刚需，市场大竞争也激烈，很难讨好。剩下的行业里面我觉得教育培训和医疗行业我很看好，以我个人的经验，这两个行业在投资网络推广的时候是不计成本不计代价的，也就是有钱。相对来说，竞争要小一点，所以我很看好这两个行业。不过，教育培训可能更适合我，毕竟医疗没有接触过，教育培训相对来说门槛低一点。

所以，3-5年之内想要成为一个教育行业中小型公司的老总。

那么这一年的目的最终是为了达到这个5年计划。嗯，是有一个不错的点子，那么就去实施它吧。

关于能力方面，第一，现今的技术力量要继续提高。第二，提高并确定自己的业务能力，这个世界的真相大部分掌握在那些业务手里。第三，测试并提高管理能力，这个东西天赋和学习同样重要。只能想到这三个方面。所以像英文日语这些东西相对来说，没有那么大的用处就可以先抛弃。

关于商业计划，这里就不谈多了，很幼稚很不成熟需要一步步丰满。

那么怎么提高自己各方面的能力呢。

我想要分为这么几个阶段和方面。
技术方面，把系统编程比如说c/s架构的程序好好弄一下，就做MAC OS的开发吧，弄一个web编程的IDE出来。这是今年的目标。

业务方面，实践加上学习，把本科市场营销学的课程过一遍。

管理方面，纯学习，也没得机会做什么实践啊，把所谓的mba的课程过一遍。

好了，计划到此结束，剩下的就是实施了。
