---
layout: test
title: 弥留之际
---

标题起得有些过了。不过也是切合实际的。前几天做了个算是很重要的决定，然后，做完决定之后整个人就像虚脱了一样。在家里闷了几天好的，不愿出去，QQ 和所有线上的联络也都给断掉。还日夜颠倒了几天，完全不知道自己在做些什么。
其实说起来简单，就是辞职了然后要去创业了。公司的很多事情还没有理清，我却贸然辞职，内心是非常不安的；再加上要真刀真枪的干了。种种焦虑纠结在一起，微微感到有些难行。但是今天想开了些，人是要往前看的，我老是纠结在工作的事情，以后的事情就不用弄了。所以，专心弄好自己的事情，分清主次。公司的事情，闲暇之余弄一下就好了。也算是仁至义尽了。

那么，就是要真刀真枪地干了。

说说创业。

比如说到刚才，我想到了我们的店名就叫做“红果果”。自我感觉还是比较良好的，毕竟这也是前两年比较流行的一个网络用语。名字里有个果字，又和“红火”谐音。怎么把它做上档次呢，这就要靠文案了。
稍微看得过眼的文案又要花一晚上的时间，但也是没有办法的。
总之，自己做事了，事情杂而乱，并行的，串行的，还要学会取舍，不能舍本逐末之类的。完全不比面对一个复杂老旧的系统简单。

来想想文案。

        红果果的威胁
        红果果的诱惑
        红果果的野心
        红果果的赤子之心
        红果果的狼性
        红果果的炫耀
        红果果的示爱

上面的只能做主题，一期做一个主题，不然容易混淆，比如要写《赤裸裸的野心》：

        要八块腹肌，不要大腹便便
        要力挽狂澜，不要随波逐流
        要舌战群儒，不要沉默不语
        喝最烈的酒，操最爱的人。
        红果果的野心，不怕说出来。

然后再写个《赤裸裸的诱惑》：

        有迷人曲线，有高跟红唇
        有媚眼如丝，有红袖添香
        可静如处子，可动如脱兔
        温柔只与你绕，妩媚只许你看
        红果果的诱惑，不怕秀出来。

然后，《红果果》：

        有青涩苹果，有熟透蜜桃
        有鲜嫩草莓，有酸甜脐橙
        有丰胸木瓜，有瘦身香蕉
        保鲜凭君摘，平价任你比
        红果果的鲜嫩，不怕你来尝

过了一会儿，我又想起了我们的《没有共产党就没有新中国》，所以再来一个版本，这个可以编进歌里，我可能还要去把这个曲子熟悉一下，来点吉他弹唱的小节目。难怪说，当老板就是受罪。

        没有红果果就没有八块肌
        没有红果果就没有人鱼线
        红果果鲜嫩等你尝
        红果果它熟透凭你摘
        它填饱你减肥瘦身的肚子
        它寄给夏天一剂清凉
        它坚持了运输最快捷
        它改善了人民的生活
        它改变了行业新规则
        它保证了吃得更安心
        没有红果果就没有八块肌
        没有红果果就没有人鱼线

再来一个《红果果的野心》的共产党版，这个适合男人，男人就该有野心：

        没有八块肌就没有女生看
        没有黄金屋就没有颜如玉
        喝最烈的酒，操最爱的人。
        红果果的野心，不怕说出来。

然后，《红果果的诱惑》共产党版，已经写不出来东西了。

好吧，本来也不是什么文字工作者，这会儿真是江郎才尽了。这个诱惑看找哪位女神帮我写一下好了。还是女人最懂自己的需要。

来来来，请尽情拍砖。
